# 一、gsi镜像包介绍
GSI 的全称是 Generic System Image，翻译过来就是「通用系统镜像」，这个概念来源于 Project Treble。 自从 Android 8 引入 Project Treble 后，手机的系统文件和底层的厂商硬件驱动开始分离存放，更新系统时只需要更新系统文件即可。此项举措意在方便厂商加快 Android 大版本更新的步伐，自然也同样方便了第三方 ROM 的开发和更新，成为了社区开发的一大福音。从理论上来说，刷入某个 GSI，你的手机就会摇身一变，从一个系统切换到了另一个系统。
# 二、gsi镜像通刷包的特点
优点是在机器还没有适配第三方ROM的时候，可以提前体验到类原生系统，体验原生系统的流畅简洁以及丰富的自定义。但同样存在不小的问题，由于此类镜像包没有针对具体机型进行优化，所以会存在部分问题，例如小米手机的四角弧度过大，gsi镜像包刷入后状态栏会有不匹配，显示不完全的可能性以及相机无法拍照，即使可以拍照，相片质量也堪忧。
# 三、gsi镜像包的刷入选择
gsi通刷包有很多种选择，也是由不同的国外大神负责维护，下面贴上几乎所有gsi通刷包（包括官方和非官方）的集合链接，请各位自行选择，选择包的种类请见下一章节。[点此跳转GitHub](https://github.com/phhusson/treble_experimentations)
PS.我本人试过phh大神2维护的AOSP9.0。
# 四、gsi镜像包类名的选择（两类）
### 出厂安卓版本是8.0及以下的手机
- 第一步
需要下载一个软件Treble Check检测，附上谷歌商店和酷安链接。
[Treble Check（点击跳转Google play store）](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kevintresuelo.treble)
[Treble Check（点击跳转酷安应用市场）](https://www.coolapk.com/apk/com.kevintresuelo.treble)
- 第二步
打开软件查看检测结果，只有当**Project Treble**通过检测才表明此手机可以刷gsi镜像包。接着看第二项**Seamless System Updates**，如果显示**A/B**即表明你应该选择的通刷包后缀名为*A/B*或者*AB*。若检测结果显示**A only**，即表明你应该选择的通刷包后缀名为*A*或者*A only*。
- 第三步
上网查找你所使用手机的内核名称，例如小米9SE为**arm64**

### 出厂版本是安卓9.0版本的手机（第二步关键）
- 第一步
同上第一步，需要检测**Project Treble**是否支持
- 第二步
此处注意！凡是出厂版本为9.0的手机，无论**Seamless System Updates**检测结果如何，通刷包的版本一律选择**A/B**或**AB**。
- 第三步
同上第三步。

# 五、刷机步骤
### 自行完成
- 1.自行刷入第三方rec 
- 2.自行下载好gsi解压后得到img镜像包

### 刷机前注意
- 最好使用MIUI官方版国内或国际ROM作为底包，不要使用任何官改版。

### 开始刷机
- 第一步
手机备份好重要资料后，重启至第三方recovery TWRP
- 第二步
选择**清除**后，滑动下方滑块进行**双清**即可，不要自作多情，双清足够。
- 第三步
返回主页面，选择**安装**后，点击右下方**刷入镜像**，找到拷贝到手机里的**img**镜像包，选择后刷入**System镜像**分区内，等待结束即可使用。

# 六、系统的使用
完成以上步骤即可完成刷机工作，如过程中遇到问题，可以去负责维护相关镜像系统的GitHub反馈Issue。



